# Введение

В этом уроке мы познакомимся с основными способами объявления переменных в JavaScript. Переменные являются важной частью программирования, так как они позволяют хранить и управлять данными. В JavaScript есть три способа объявления переменных: `var`, `let` и `const`. Мы рассмотрим их различия и особенности использования, а также правила именования переменных.

# Переменные и их назначение

Переменные в программировании используются для хранения данных, которые могут изменяться в процессе выполнения программы. Представьте переменную как коробку с именем, в которой вы можете хранить разные вещи (данные). В JavaScript переменные можно объявлять с помощью ключевых слов `var`, `let` и `const`.

# Правила именования переменных

Перед тем как перейти к способам объявления переменных, важно знать основные правила их именования:

1. **Переменные могут содержать буквы, цифры, символы `$` и `_`.**
    - Пример: `myVariable`, `$price`, `_value`
2. **Имя переменной должно начинаться с буквы, `$` или `_`, но не с цифры.**
    - Правильно: `myVariable`, `_hidden`, `$data`
    - Неправильно: `1stValue`, `123abc`
3. **Имена переменных чувствительны к регистру, что означает, что `myVariable` и `myvariable` — это разные переменные.**
4. **Используйте осмысленные имена переменных, которые отражают их содержание или назначение.**
    - Пример: `userName`, `totalAmount`
5. **Не используйте зарезервированные слова, такие как `let`, `class`, `return`, и другие, в качестве имен переменных.**

# Объявление и инициализация переменных

**Объявление переменной** — это процесс создания переменной и присвоения ей имени. В этот момент память для переменной выделяется, но значение ей еще не присвоено. Например:

``let myVariable;``

**Инициализация переменной** — это процесс присвоения значения переменной. Инициализация может происходить одновременно с объявлением переменной или позже. Например:

``let myVariable = 10; // Объявление и инициализация
myVariable = 20;     // Инициализация (присвоение нового значения)``

# Объявление переменных с var

До введения let и const в ES6 (ECMAScript 2015), var был основным способом объявления переменных в JavaScript.

```let myVariable = 10; // Объявление и инициализация
myVariable = 20;     // Инициализация (присвоение нового значения)```
